好，来，我们接着看这个二重积分的计算啊。
啊，上次我们说这个，二层九里计算的基本流程还记得吧？
第一步。
背景是吧？
背景分，分它的第一个小节啥？
与什么相关？
与体积相关啊。
这一个题目，哪个题目啊？
这个是吧？
X 方加上 Y 方。
小于等于 R 方，在一个半圆内，根号下 R 方减去 X 方减去 Y 方， D， C 个码等于几啊？
这个。
这是啥？
这是半球的啥？
体积多少？
三分之二派 r 的几次方？
三次方是吧？
体积与体积相关啊。
第二个啥？
对称什么的呀？
对称不是区间啊，对称区，对称区域，对称函数，它分为单对称和什么对称？
和双对称啊，看你联合对称啊。
呃，同样背一个题目呢？
还是这个啊，背这个呢？
X 加上 Y 的绝对值。
小于等于几啊？
一。
这是个啥？
这是个什么知不知道？
这是个菱形是吧？
哎，是个菱形啊。
嗯， sin X d sigma 等于多少？
什么函数？
奇函数。
什么原因知道吧？
这个零点一，这里有一个有一个它，正的，它是啥？
正的，那么这个地方里整个是正的，在这个地方。
它是负的，它是正的，整个是啥？
负的。
做什么法？
加法，相互抵消，你一个我一个，你一个我一个，相互抵消。
OK？
答案是几啊？
0。
好，再看这个嘞，这是什么对称？
单对称。
你再看这个，背几个题目啊，背几个题目，把一个方法给它全部撑起来。
然后按这个模式做是吧？
那这个 sin x y d sigma 这个等于几啊？
啊，你再看这个，它这个是双，这个双字母的一起来啊。
那么这个 X Y 在这里，正的正的，它是横正的啊。
这个地方呢？
正的。
但这个地方呢？
XYXY 乘积跟对称的一个点呢？
对称的一个点，这是正的负的？
负的，那这是负的，这整个是啥？
负的，正负相互什么？
抵消，答案几啊？
答案是。
所以很多题目是不用做的啊。
这趋近于对称，马上起反应，OK？
趋近于对称就起反应。
好，这是，这是什么对称？
是双对称。
商城第三个啥？
什么东西啊？
能换能换啊，能换是啥意思啊？
能换是把 x 换成 y 同时把 y 换成谁？
x 这个不变啊。
来看一个例子。
看个轮换例子。
这个积分，X 方加上 Y 方小于等于 R 方。
你现在把这个区间轮换一下，你看看啊。
你先把这个先，你把 x 换，x 换成 y 把 y 换成谁？
x 这个这个范围改了没？
是不是一样的？
好，区间能换性，看到吗？
好，那么这里，x 方， d 西格玛。
如果我把 x 换成 y y换成 x 那就意味着这是什么？
那就它变成了 y 方。
它就变成了 X 方小于等于 R 方，那么这个 X 就换成了 Y 方，D sigma 是不动的，就它跟它相等，看到没？
这能换这能换，OK？
这里能换之后有什么效果嘞？
我就可以折半的。
所以这种这种题目大家都非常熟悉啊，它实际上等于什么？
是不是这个？
因为他说他这个什么？
乘法的什么率？
这乘法的什么率？
分配是分配，他跟他一乘就是第一个，他跟他乘第二个，两个做加法。
这不是加法吗？
加完了之后再加，是不是再加？
ok，看那意思吧，能换。
这有什么好处嘞？
好，这里看了有一个结构，大家看了啊，什么结构？
平方和看到没？
平方和平方和怎么做题又是死的啊。
好，这是这个方法，我们这这步就先说到这里，OK？
看清楚啊，看清楚，这个叫什么线？
能换性啊能换性，这这呢，你看这个地方有没有能换性？
这里有没有能换线？
其实也有，它换了之后还是这个式子是吧？
x换成 y y换成 x x换 y 换 x 你不要，还是这个式子本身嘛。
诶，回来，是回来。
好，这是第一句话，背景啊，做题的第一步，这步过了之后再做第二步，OK？
第二步什么法？
什么法？
第二步，换元法。
第二步是换元法啊。
呃，换元法中尤其一个标志性的东西就是啥？
平方和平方和，对，就刚才说的这个。
啊，这个题怎么做呢？
看到平方和笑一笑，这个题做完了。
啊，平方和怎么做？
平方和的换元法是这个，它是两种切换，就是中国人平方和。
比较适合是什么人？
适合中国人，中国人吃啥？
中国人吃面包怎么吃啊？
还记得吧？
中国人吃面包用不用刀叉？
不用刀叉，用嘴巴。
嘴巴这个面包在这个地方，你你你的嘴巴在这里，你怎么吃啊？
是不是这样吃啊？
是不是这样吃？
什么坐标啊？
什么坐标？
这是什么坐标啊？
是不是极坐标？
中国人吃面包看到没？
中国人吃面包，西方人怎么吃？
这个面包在这里，西方人怎么吃？
是不这样吃，这样吃或者怎么吃？
是不这样吃啊？
用刀切啊。
看见没？
啊，这是中国人吃面包。
啊，极坐标极坐标什么意思啊？
那就是这个东西。
区域 D 看到没？
F X Y D C 个码。
X 是什么？
X 等于肉 cosine 西塔。
Y 等于啥？
柔 sin C 塔。
肉是谁？
看清楚，肉肉的身份，肉是这个嘞，这个肉半径，也就是这个，这肉代表什么？
肉代表圆，OK？
肉代表圆啊。
所以它代表什么？
虽然是一个角度嘞。
但是这个角度啊，看清楚啊。
那个 dρ 等于谁？
还记得吧？
等于 ρ dρ dθ 那么你会发发现一个特点，那么 x 方加上 y 方它就等于啥？
F 方是不是等于肉方？
因此这个题怎么算呢？
啊，你看呐。
对，这个题怎么算呢？
X 方加上 Y 方小于等于 R 方，那么这个是 X 方加上 Y 方。
地肉，好，来一个个换啊，这个1/2不动它，这个是谁啊？
A 环交换是不是肉啊？
x 方加 y 方是不是肉方？
肉方小于几？
耳方，肉方小耳方，看见没？
这是啥？
肉方，这是啥？
肉 d 肉 d 西塔，这个上次我们推过啊，它是它的什么话？
它是它的什么话？
特殊化啊特殊化，看那意思吗？
就这个，就就换就完了。
好，下面这个积分怎么积啊？
来，下面这个积分怎么积？
你下面要找到谁的范围？
找到肉的范围和谁的范围？
θ 范围。
那这是个什么图形？
看清楚，这个肉方小二方是个什么图啊？
在什么坐标下？
在极坐标下它是个什么图？
看一下。
极坐标没有 y 轴啊。
那只有这个嘞，基轴是吧？
肉是啥？
肉是以这个原理出发的，这个一个个的什么？
一个个的圆呢？
这是肉，看到没？
肉现在不超过几？
那么这个量就有一个最最大的谁？
R，那么肉就这样在这里面画画画同心圆，OK？
看到吗？
西塔是什么？
西塔是这个，这从这个出发的，围绕它转动的这个什么度？
角度。
你看这个题跟西塔有没有关系啊？
这个范围跟 sin 有没有关？
无关，那么 sin 的范围就达到最大范围。
因此这个地方记着啊，这里有，首先有一个默认的最大范围啊，默认最大范围什么？
肉是大于0的。
默认的第一句话，默认的第二句话，这个 theta 的最大范围是多少啊？
0~2π啊。
西塔转圈转一圈，西塔这西塔是什么意思啊？
是转的意思，ok，它转一圈啊，这个同心圆转动，ok，好，这个时候你会发现这个西塔有没有限制啊？
没有限制，因此 c 大的范围是多少？
就是一整周是吧？
像这个区域是个什么区域啊？
是不是一个平面的圆域啊？
嗯，OK，好，因此它就等于谁呢？
等于这个啊，看着怎么写啊？
来，看着怎么写格式。
这是谁？
西塔，那么这个地方 y 对 y 写西塔的范围。
y 对外写西塔的范围啊，还记得这个吧？
这是几啊？
0~2π，那么这是谁？
d肉，那么这里写谁的范围？
肉的范围。
肉从哪里开始啊？
同心圆。
从零开始转动是吧？
嗯。
零到几啊？
零到2，这最大的一个2，看见吗？
2。
OK，好了，再把这个东西加进来就完了。
那么肉方，肉，就是。
这个积分好算不呢？
先算第一个积分。
先算这个积分，这肉的几次方？
6的三次方积分等于几啊？
肉的四次方，0~R是吧？
0~R，代入作差，代入作差。
就是1/4 r 的四次方，这个就记完了嘞。
再乘以这个 d c 塔。
西塔的范围0~2π，1/2。
这是一个什么数？
常数放哪里去啊？
放外面去，对西塔无关吗？
常数。
所以答案是1/8 r 的四次方。
乘以零到2π dθ，这是积分多少啊？
这个积分多少啊？
这群是不是2π？
一就是一啊，一积分就是西塔，是吧？
所以答案是1/4派2的四次方。
好，怎么算出来的？
就这样算的啊，后面积分是一元积分啊，一重积分。
好，这是什什么坐标啊？
换元法换元法使用频率最高的是这个啊，几乎几乎必考。
几乎必考啊，几乎必考。
OK，那换元法的一般的是什么东西呢？
一般换元法是啥呢？
一般性的换人法是这个东西啊。
是啥？
是这个，呃， dxdy 这个地方你把它列成什么呢？
列成什么级啊？
列成叉级啊，叉级的模。
就是 D 谁？
D sigma 是这个啊。
这个怎么算呢？
比如说啊，我这样画圆，大家看到啊，我给画画来看一下，来推广到一般形式，大家看能不能听得懂啊？
其实也不难啊。
一般形式的换元法。
好，我们先把这个式子给你推一下嘞。
这个式子其实可以用用纯数学把它推出来的。
X 是肉 cosine Z 塔。
Y 是 row sin theta 来数数，几个字母？
开始数。
啊，开始搜索几个字母。
几个变量？
说，说啊，三个。
这这哪三个？
X Y 两个吧。
肉肉肉是不是？
肉变不变？
肉不变啊。
肉到底变不变？
这个半径不变吗？
C 它变不变？
几个变量？
四个变量啊，四个变量几个等号？
济源几元？
二元用哪个符号？
偏好，那么 D X 是什么？
叫什么东西啊？
还记得吧？
这叫啥？
什么微分？
是不全微分？
全微分怎么算？
X 是谁的函数？
X 是不是肉和西塔的函数啊？
谁是自变量啊？
是热和 c 塔。
这是因变量啊。
Y 是不是因变量啊？
都是肉 c 塔函数吧，全微分怎么写？
偏 x 偏肉 d 肉，加上偏 x 偏 c 塔 d c 塔，是不是这个？
是不全微分？
还记得这个吧？
Z 等于谁？
f x y d z 等于多少？
这期末肯定要考的，这就必标准题目了，这是最简单的送分题啊。
等于多少？
是偏 f 偏 x dx 加上谁？
偏 f 偏 y dy 这是什么？
是偏导数啊。
还记得不？
全微分呢？
一样的，因为 X 是谁的函数？
Z 是谁的函数？
是不一样的。
嗯，OK，啊。
DY 等于谁呢？
DY 等于偏 Y 偏谁？
偏柔 D 柔，加上偏 Y 偏 C 塔 D C 塔是吧？
好，来算这个。
来，开始念口诀。
几个字母？
四个字母。
几个等号？
两个等号。
谁是自变量？
和谁？
西塔。
X是谁的函数？
肉和西塔的函数，对谁求导？
对肉求导。
来，x对肉求导，对肉求导，西塔动不动？
不动，所以这个答案是几？
因此我们算出 dx 就等于这个是几啊？
是不 cosine theta 对 theta 求导是不是就 cosine theta 有人不习惯，这你把看作看作变量 t 和 y 不是 t  u  v 不一样的吗？
是一样的嘛，是吧？
D 谁？
D row。
加上这是谁啊？
第四代去哪？
负的 sin C 塔肉动不动？
不动。
d C 塔啊，这算出来，看到吗？
这下面一样把它算出来的， d y 把它一样算出来。
对，肉球岛。
就 sinθ dθ 啊。
那对后面的西塔求导多少啊？
加上柔 cosine theta d theta 是不是这个？
好，现在来做叉积，叉积怎么算？
还记得吧？
差距怎么算？
记不记得？
做叉级。
差集和顶差集还记不记得？
A 差 B。
A 叉 B 等于谁？
是负的 B 叉 A 呀。
这是 A 这是 B。
A 叉 B 由 A 转向 B 垂直还没向内。
B 叉 A 垂直还没向外。
知道方向吗？
叉起来知道方向吗？
知不知道？
所以等于负的，乘一下，A 乘一等于几啊？
等于几啊？
是等于0。
好，根据叉积的运算呢，现在 D X 叉 D Y。
dx 叉 dy 来，那就是它和它做差集。
那它和它叉，你发现问题，d肉叉 d肉等于几啊？
0，那就是他跟他差。
是不他跟他的差？
看得懂吧？
是不只有它跟它差？
它跟它差等于几啊？
Cosine C 塔的平方肉。
DRO D 西塔，是不差？
看明白吧？
是不差？
啊，然后它差完了没？
它跟它差等于0，它差跟它差，看到没？
现在是它跟它差了，它跟它差等于几？
减去肉。
sin C 塔的平方， d C 塔叉 d 谁？
d肉，是不是这个？
前后不能交换位置的啊，差积不能交换位置的。
OK 它它它它等于几啊？
它它差是不等于0呢？
第四大第四大差等于0，看到吗？
这这个是什么？
这是一个向量，OK，这是一个向量啊。
D C 那是向量。
知道吧？
就这个。
好了，根据什么率？
根据这个什么率？
交换，那就变成肉的肉，cosine theta 的平方，d肉 d 叉 d theta 加上肉的肉，sine theta 的平方，把这两个交换位置，看到吗？
就变成 D rho D theta 然后把这两个是不合并？
这合并等于几啊？
是不是这个？
看看看到什么东西没？
看到这个东西没？
这怎么出来的？
就这样算出来的。
好，下面来取什么？
取模模模是啥？
模是不是平行四边形面积啊？
新生面积就是谁？
这是第4个码，是不是第4个码？
这什么力？
特力，那么它的模就是它的模。
模，这是什么数啊？
常数，常数放到外面去。
肉是大于0的，默认肉是大于0的啊，所以肉直接从从里面拿出去了。
这个是这个啥？
就是 d rho d theta 这个时候它就是恒正的了啊。
拼什么命救他嘞？
删除这个就。
这就就不再向量了啊，这是横正的。
看那意思吧？
怎么算出来就那算出来的。
这个地方呢，你把这个算法。
改成一个非常有意思的东西，大家看到啊。
来，这个算法应该就这么算的啊。
现在把这个算法呢，我们把它中间把这部分擦掉。
在这个地方来看形式，就得到这个东西啊，得到大家熟悉的这个叫叫做雅可比行列式啊，来，这个谁？
这个呢是 cosine zeta 这是谁？
sine zeta 这个是负柔 sine zeta 这个是柔 cosine zeta。
这个式子怎么算你知道不？
还记得不？
郑一刀，说杭州市。
和什么刀？
负一刀，多少？
算一算看。
郑一刀是谁？
row cosine theta 方，负一刀是谁？
加上肉 sin C 的方等于谁？
肉就这个，看到没？
这意思吧？
看了这个意思呗，这就是谁？
雅克比行列式。
所以你看了这书上给你写的东西就是想雅克比行列式怎么来的，实际上它就是这个方算出来的，只不过换了一个什么？
换了一个记法，OK？
换了个技法而已。
好，这是讲的故事啊，它这个来龙去脉在什么地方啊？
换元法一定要会，这你不行就把这个背下来，这个这个必须会啊。
那一般的换元法呢，就用压克币来算啊。
我举个例子，大家看了呢？
哎，你看他这个样子嘞。
哎，你看他这个积分嘞。
这里有什么东西我不管啊，看着这个嘞。
哎。
你看了这个积分，你会你会你会看到什么东西来的？
你看有一个结构，看到吗？
这个结构我们在中学做的很多。
但看了这个结构应该有应该有有一点敏感。
这个结构叫什么？
是 A 加 B 和 A 乘以 B 哎。
是不是啊？
是不看了这种结构？
啊？
那我现在如果令谁？
你看了啊，我这个地方我等会再写啊，这样反，这题目都反着出的啊。
我再写这个，你，我再令 u 等于谁？
u等于 x 加 y。
呃r 等于谁x 乘y那么这个积分一下子变得简单化了，这个积分就很快变成啥玩意啊？
变成这个东西的eur是不是啊？
是不是这边就变成这个？
看一下简单多了，看到没？
e u r v。
然后这个地方是啥嘞？
好，那么它是谁？
那这个地方应该写什么？
写 d u 和 d v 它要变成它嘞，啊，这叫换元法，看到没？
全部换干净。
好，看着意思，这是换元法呢要做的事情。
你先把这个结构目标看清楚，那现在这里还隔一个什么？
隔一个数，这个数就是谁？
就是它。
这个杭州市。
这是行列式，它的什么化？
它的正化啊。
行列式的正化，行列式有可能是负的啊，正化。
因为这这个为什么是正的呢？
因为它是正的，它整个又是正的。
OK？
明白意思不？
好，这个等于多少呢？
怎么算？
来。
你你算这个呢？
算这个全微分，这里不需要背公式啊，这里只要你知道方法就非常容易推。
那个 d u 等于谁？
丢你搜搜搜，几个字母？
几个字母？
四个字母。
几个等号？
两个等号。
几个自变量？
你把谁看的自变量？
X Y 看的自变量，这是什么变量啊？
因变量，那又是谁的函数？
那么 d u 等于谁？
偏 u 偏 x d x 加上偏 u 偏 y d y 新背公式，ok？
再来算 u 对谁求导？
x 等于几啊？
u 对外求几啊？
一。
所以你做习惯了，这里就很快就出来了啊。
这个公式在心里背，答案在手上写，啊。
是不是第一个？
好，第二个 dv 等于谁？
DV， V 是水的函数，是不是 x  y 的函数啊？
对 x 求导是几啊？
是 y 对 x 求导是不是就 y？
对外求导是几啊？
是谁？
对外宣传谁？
是不 x 啊？
啊，你这个是得到啥？
就得到这个行列式的。
这是几？
这是一，这是 y 这是几？
一，这是几？
x 你看，顺着写写对齐对齐就好了。
OK。
看那意思吧？
这一乘等于几？
X 再乘以几？
负 Y 后面是谁？
后面就是 D X 和 D Y 看了吗？
前面是谁？
D U D V 就这个嘞，看到吗？
这就是这个，这个地方加一个啥？
加一个什么的呀？
加一个绝对值正化，这个量是正的正的就完了。
OK，所以它，那么它就变成了谁呢？
它就变成把这个除过去就完了，这个就变成了谁啊？
x 减 y 分之 d u d v 它它它乘以它不等于它吗？
它就变成它了，看了吗？
你再把 x 型 y 也把它怎样？
换成谁？
换成优和谁？
喂，看到吗？
怎么换元呢？
就这样的。
这就是一般的换元法，这个地方叫压扣比什么式？
行列式，这个没出好啊，这个呢？
如果这个呢是这个地方哎，要改一改嘞。
等于 X 减 Y 那这个量是谁啊？
就 x 井 y 是吧？
啊，这个呢就是几啊？
一和谁？
1和-1，那这里就是，这是1，这是谁？
-1是吧？
是-1啊，这一乘就是个数，看到没？
都是给你设计出来，这乘以几啊？
负1/2，负1/2要带上绝对值啊。
你，看到吗？
所以在这里是几啊？
所以 d d x d y 就应该等于它的几倍？
二倍，这个二怎么出来的？
看到吗？
12就是通过这个行列式算出来的。
啊，关系式就这个，加了个全微分啊，加了个全微分，这个叫雅可比行列式啊，雅可比行列式。
OK，这就是这就是一般式的换元法。
哎，如果我把这个题出成这个样子，大家看到没？
好，现在你会做不？
你看这个题一下变得超级简单了，简单在什么地方？
因为这个范围是个什么范围，知道吧？
这个范围是不是这个啊？
这条线是哪条线？
还记得吧？
就 Y 减 X 啊。
是 y 减 x 啊，这条线是 y 减 x 啊，这条线是谁？
这条线是不这条线不是 x 加 y 吗？
x 加 y x 加 y 是平行的，看到吗？
x 加 y 范围在哪里啊？
从-1到谁？
1。
x 加 y 从-1到1，是不是这个？
还有一个谁？
y 减 x 从什么？
负一到正一，而这是谁？
u，这是谁？
v，看了吗？
是不是很快这个题就变成了什么范围？
优的范围从哪到来？
-1~1，ready 范围从哪到哪里啊？
是-1~1啊。
你看，再看这个积分是不是简单多了嘞？
再看这个积分。
这就是一般式的换元法，嗯，了解一下啊，我们这个是必须掌握的。
呃，这个什么坐标？
极坐标换元法，好，极坐标换元法是必掌握。
好，我们来看一个题目呢。
来，把书翻开。
极致变换到底怎么操作？
我们来看一下。
翻开课本，翻开练习册，来，第66页。
嗯，把背的公式照套就行了啊。
66页翻到没？
哦，先先看这个吧，先看那个，先看那个69页，来，69页第一题。
那个第三大题第一小题，来看一下。
第三大题第一小题，他说 D 由一步慢慢读啊，D 由 y 等于 x y 等于 x 平方围成啊。
好，来，养成习惯啊，轻一点的慢慢读啊，不习惯啊。
这个这个是我们最重的一个范围，来。
D 是 Y 等于 X 来，Y 等于 X 是这条线呢。
我们只画 x y 坐标，不画 z 坐标啊。
然后 y 等于 x 平方，y 等于 x 平方，y 等于 x 平方是这条线，是吧？
围城围城什么意思啊？
是不是这个范围？
啊，D，这就 D 啊，其他部分要不要？
不要。
嗯，有这两个线围成啊，就这个，看见没？
地就这个范围，这也就是说我们现在脚踩哪里啊？
脚踩这个地，脚踩着这个地，你的脚跺的就是这个地，OK？
好，现在做什么法？
在这个地上把每个点呢，长一个豆芽菜。
每个点长个豆芽菜，好，豆芽菜是谁呢？
豆芽菜是哪个？
豆芽菜是这个东西，根号。
X 方加上 Y 方分之一，这是对儿菜。
你看你看这对，你看这个点不同，这个二次的高度不一样。
这个点在这里，它是这么高，这个点在这里，它是这么高，是吧？
是不是答案不一样？
是不是啊？
这个对呀，菜长得是不是参差不齐呀？
啊，看懂不？
好，这个德尔赛再乘以它什么？
这个点所在的啥？
这个点所在的谁？
是不是一个小面积啊？
这是什么度？
高度，这是啥？
面积，什么小什么？
小体积，做什么法？
加法在哪里做？
在这个地上做，把地上的所有每个顶的这个东西，每个顶都有一个它，每个顶都有一个它，每个顶都有一个它，每个顶都有一个它，做什么法？
加法就这意思。
ok，把，先把这个概念读懂。
这就这个背景。
来，听懂意思不？
啊，每次读就把它啄一下啄一下，啄啄啄第三次之后，第四次你就跳过去了。
你就成了老大了，ok？
听到没？
开始学的时候就把它一点点细分组一下啊。
来，继续读下面，这个题到底怎么做？
你看了平方和没？
看见平方和没？
看见平方和了，OK啊，来，开始。
好，看见平方和了，看见平方和了，就不用想了啊，嗯，想都不用想了，平方和了，那就是，解，令开始走程序。
令 x 等于肉乘以谁？
cosine theta y 等于肉乘以 sine theta。
那么 X 方加 Y 方就等于谁？
肉方，对，这个就换掉了，看，一下子给干掉了。
啊，然后这个啥？
DXDY 等于谁？
ro d ro d 西塔 啊，那么它也给它换掉了。
因此，好，下面就下面就带还是带啊，来，所以原式等于。
对，他就等于。
好，进杰哥把杰哥的框子拉起来。
先把框子打起来啊。
这个来，它是谁呢？
其实后面到后面读书越读就越简单。
d rho d theta 这个地方写谁的范围？
记着啊，写 theta 的范围。
这个地方写谁的范围？
写肉的范围啊。
看仔细了，对，这个框架不要不要动了啊，这个框架是没有动过的啊。
呃，不存在说老师我能不能换位置啊？
没有人换过啊，没有人换过。
好，然后再把这个，再把它干掉。
这是谁啊？
这是不是他呀？
就换就完了，那他是谁啊？
是不肉的平方根号分之一啊？
好，全部换干净，下面开始写范围。
来，西塔记着西塔是谁？
转转转，哎，我问你，我西塔从这里开始转的。
你看图啊，我转多少？
我要要，我注意，我要我要不能超过这个范围，听到没？
西塔是什么？
是不是这样一条条一条条射线这样转的？
告诉我从哪里开始转？
是不0度开始转？
这是多少度？
嗯。
书怎么读的吧？
简单不？
所以现在放在哪里啊？
赚多少？
从0度开始转，我要绕个绕，我要扫过这个范围，听懂没？
我要扫过这个范围，你说我的现在赚多少？
所以这个地方写几？
零到几？
0~π/4，会读书不？
好。
那同学说，老师，那我万一画不了图怎么办？
我等会教你第二个方法，如果你不会画图，你也可以把它找出来。
好，等一会再来，ok？
这第一是，好，那么这个这个告诉我们讲了一件事。
请问这个时候，C 塔一写了之后，C 塔就视为什么？
是为啥？
已知去找谁的范围？
找肉的范围。
那就是说我在这个时候，0~π/4之内，我再取一个代表。
我在0~π/4，我就画条线，看到没？
看了啊，这个角叫什么？
叫西塔。
西塔给了没？
给了，西塔给了啊。
我现在看肉，肉是谁？
肉是以它为中心画画圈圈嘞。
这样画圈圈，你说我要在这个线上画圈圈，我最大画到什么地方？
最小从哪里开始？
是不是从零开始啊？
是不是？
最大画到哪个地方？
我不能超越我的这个边界，这个范围啊。
是画到这个地方来。
是不是啊？
听懂说什么不？
我的圈圈是不是只画在这里啊？
因为这个圈圈大小跟这个肉跟这个西塔是有关系的，看到吗？
你西塔在这个地方的时候，圈圈我就画到这里来，看到吗？
听懂不？
不停的画同心圆。
不停的话，同学研究肉。
ok，因此这个肉的范围最大在这个地方。
哎，这个地方在哪个上面？
告诉我，是不是在这个上面？
是不是？
好，把他换掉。
他是谁？
它是不是肉色系的？
怎么找到这个肉嘞？
看了啊，这是谁？
他是不是他？
换呐。
看懂意思吗？
看明不？
你算一下这个肉等于几啊？
来来算，开始，肉除掉除掉，这个 c 塔是已知，你的肉是多少？
告诉我，肉出来没？
肉等于几？
是 cosine theta 平方分之谁？
sinθ，看到吗？
这是最大的肉还是最小的肉？
在这个线上，最大的肉还是最小的肉？
最大的肉到这个边界上找，边界上找最大值最小值，OK？
跟那个切割方一样的啊，这是几啊？
因此这是几啊？
0，这是多少？
这是 cosine theta 的平方，sine theta 有的人看到这个就怕，这不用怕啊，你下面算很简单的，积分绝对是超简单的啊。
OK，看懂意思不用谁写？
这个肉要用谁写？
用西塔来来写谁？
写肉，听到没？
怎么写呢？
你就画条线一看就知道边界到哪里去，由边界来算，哪个边界就往哪个边界里面带。
诶，同学看了个问题，他说老师我带了这个边界，你发现什么了？
好，你现在看，我们再回忆这一句话嘞，来。
再交代第二句话，你把这里带带到这里来算啊，那得罪谁？
肉乘以谁？
sin C 塔等于肉乘以谁？
是 cos C 塔，是不是这个边界？
这个边界肉，你看这个式子，这个边界跟肉有没有关系？
是无关。
这下多少度？
发现没？
π/4，就这个值，看到吗？
看到没？
它是可以通过编辑来算的啊，你也可以通过编辑来算的，看到没？
这就是它的第二个方式啊，第二个方式，好看清楚啊。
好了，下面下面就剩下的内容就很简单了啊，核心故事就这一点。
记着由西塔去找肉的关系，肉啊，大小。
好了，那下面怎么算？
你看这个不就没了吗？
这个积分是不是超简单？
这是谁积分？
肉，这里是几啊？
一的积分是几？
是不就是肉本身？
竖杠0，cosine theta 的平方，sine theta 代入作差，代入作差，这个答案就是谁？
sin C 塔 cos C 塔的平方，好，这个积分就完了呢。
好，再把这个 d肉 d塞带下来，再把这个带下来，0~π/4。
一层层地算啊，先算内层，再算外层。
这是对谁的积分？
西塔。
这是什么法？
看得懂吗？
是不是乘法？
什么制？
后置一样了没？
一样了没？
是不是这个？
这是什么积分？
答案多少？
是不cos西塔的负几次方？
负一次方，负的，然后0到几啊？
π/4，是不是这个？
在这做差嘞，在这做差，看到没？
就算完了，这就算计算结果就是它。
好了，这就是什么坐标？
极坐标，看见平方和没？
看见平衡盒没？
好，来，再翻下一个，来，后翻。
好，接着翻这一页。
第二，第一题的第二题，来。
第一题，第二题，再看这个，同样看这一页啊。
把这个关键点听清楚啊。
第一题的第二小题。
还是这一页，它是这个，X 方加上 Y 方小于等于2X。
F X 方加上 Y 方，逗号，阿科 tan X Y D X D Y。
来，看到这个题没？
看了平方和没？
看见平安河没？
你先把这个先把这个 d 画出来，养成习惯啊。
先去画这个 d 呢。
来，这个 d 怎么画？
先把这做出来，这个这个不要关心它，暂时不关心啊。
呃，你的脚踩的那很关心，脚脚如果踩不稳的话，下面都是废的，人就倒了，是不是啊？
先把脚先把脚的位置找到啊。
先把角的位置找到。
OK，这是谁？
这是不是 X 方加减去2X加上一加上 Y 方等于一啊？
是不是这个？
看懂啊，这是平方啊，配方。
这是啥玩意？
这是个什么东西啊？
以一为圆心，半径为几？
就一的一个圆啊。
在小于号是什么部啊？
内部等号是啥？
是边界。
啊，小于等于，OK，是这个圆，看到没？
啊，看清了吧？
看清了没？
好，下面来看这个，来，开始换元，开始换元，来，怎么换？
x 等于谁？
ρ cosine theta 开始背。
y 等于ρ sin theta。
x 方加 y 方就等于谁？
是肉方。
那个 d x d y 就等于肉 d 肉 d 西塔。
开始一个个换呐，全部换。
下面开始一个一个地换呢。
完了，那就 F 不动。
第一个是肉方，第二个是阿珂探奇。
谁呀？
Y 除以 X。
他是怎么说你怎么做，不要去想。
y 除以 x 等于几？
是不 tan 角 C 塔？
arctan tan tan 角谁？
arctan tan C 塔等于几？
Arctan 它现在等于几啊？
阿阿珂，阿珂是反呐，反贪去啊，回来没？
就是谁？
这不就是西塔。
就就是 C 塔。
row d row d theta 啊，就是它了。
这是好，这个函数全部画完了，下面开始写谁？
写范围就完了啊。
这里写实际范围，赛放，你看这个图赛在哪里？
赛开始转呢，从这里开始转呢。
要在这个范围，要不能超过这范围啊，转多少度？
转多少度？
是转了90度啊？
就到这个线。
是不是啊？
再从这个方向怎么转？
这叫什么转？
顺转。
这是它的什么线？
这是它切线，看到吗？
是它的切线。
这应该知道的吧？
转多少度？
是负的二分之派。
你的四大范围出来吗？
从哪到哪里？
从负二分之派到多少？
到正二分之派。
可以这样写，从负二分之派到多少？
正二分之派， ok 全部覆盖，是不是这个？
好，西塔转完了之后，这么找怎么找肉？
好找肉的方向站了，来取一个代表，取一个西塔的。
取一个西塔，这个西塔是为已知。
在这个上面找什么？
在这个上找圆呢。
你看圆最大在哪里？
是不是这个地方？
看到吗？
这里要的最要的是什么？
最大的水。
听懂意思没？
这个这是谁的兵舰？
这个地方取什么号？
去什么号？
等号。
你把我直接带就完了。
来，找到找到肉，用 c 塔来表示肉。
看到没？
肉的范围从哪开始？
是不从0开始转呢？
画画同心圆，看到吗？
肉从0转，一直转到这个地方呢？
最大一个。
这个这个肉的范围是随着随它的改变而改变的，听懂意思吗？
明白不？
那就是 c 大的函数， c 大函数。
好，怎么找呢？
只要去等号，那就 x 方加上 y 方等于2X 来换掉就行了，这不是肉方吗？
这是谁？
2肉 cosine C 塔，C 塔是已知啊，现在求肉，肉出来吗？
肉是不是它？
肉是不是就是它？
因此肉的范围是几？
0~2倍的谁？
cosine theta 好。
这个题做完了，就这样。
就这么回事，你看关键点在哪里啊？
关键点在哪里？
看清楚不？
下面题怎么做啊？
一样的啊，那我们就开始快速做啊，再做一个来，你接着做第几题啊？
他这里所有的题目都是换成什么？
表示为极坐标是吧？
好，那我们来做第四个好吧？
来。
这里四个，这个四个没有平方和，看到没？
但是它也让你求极坐标，它这个 D 是这个东西。
好，公式我们现在就背在心里去啊，我们就不再写公式了啊。
下面我们直接开始套，来。
这个解答案，先把这个结构打好，它是谁？
柔 d 柔 d 西塔。
那么这个地方写谁的范围？
这里写谁的范围？
西塔，这里写谁？
写肉啊，这个函数抄过来的。
g 肉乘以 cosine 西塔，逗号，肉乘以 sine 西塔。
好了，现在去找范围就完了。
好，开始。
这，所以这个结构就形成很简单化的东西，看，开始开始跑步，小步快跑了啊。
你也从娃娃学步变成小步快跑了。
那怎么去找嘞？
好了，当然你可以把这个图像给它画出来。
一个图像画出来之后再找西塔，来看一下啊，看一下，这属于最难的题目到什么状态，这就到最难了。
就这么回事啊。
你看一下这个图是什么状态？
来画一下图来。
这是谁？
一个个来，x等于0，是不是这条线？
x 等于一是这条线啊，等，先写等号嘞，找等号啊。
那么 x 在0和1就这个范围，找等号。
y 等于0是哪个线？
这个线呢？
那么 Y 等于它是哪个线？
是不是这个线？
Y 等于它，看懂不？
啊，现在你看西塔开始转，来。
西塔什么范围？
西塔从这里，我们要的范围就是这个嘞，就是这个区，域看到这个区域，看到没？
这个区域，看见没？
好，现在怎么转？
从这里转，要要在这个范围内转啊，要在这个范围内转转多少度？
态度。
0到几派？
好，所以这里写多少？
0到π/2，OK，不就写完了？
好，那你马上就画一个角出来啊，这个角就知道了啊，这个角就叫西塔。
我现在在这个是画什么？
是不是这样画圈圈？
最大在这个地方，这是一条什么线？
把这个线找到，这个线是 x 加 y 等于几？
等于一哈，来找肉，那就是肉乘以谁？
方法一模一样的，其实你看所有题目做两个做三个有什么差别吗？
没有差别。
肉乘以 cosine theta 加上谁？
肉乘以 sin 一次的，你不要胡思乱想就行了啊。
谁是已知？
所以它是已知，求肉的范围，肉出来吗？
几啊？
1÷几？
是不是最大的肉？
最小的肉是几？
最小的肉是0。
OK，就这，完了，做完了。
他说，那我我把这个题变复杂点。
哎，如果这个题是这个样子，哎，怎么做？
这题这样的怎么做？
你会发现一个问题。
好，我告诉你，你在这个写这个范围的时候，你你这个是让西塔稍微动一下，你就会发现问题的。
西塔在这里动。
这个边界是不是使用了他的球啊？
就说这个这个地方要不要改？
不用改，是不用改。
也就这一这一条，0到几派？
0到π/2，这个肉的范围是用它来求的，看了吗？
需不需要变化？
不需要。
但是过了这个二分之之后，肉的方用它来求，看到没？
因此要把它分成几个区域？
两个，二二分之派到几？
到到几啊？
二分之派到派是不是这个范围？
再写一个，用它来求，听懂没？
要分区，明白意思不？
呃，听懂我说意思吧？
这就到最难的，就这，最难的状态就这状态，要分区，你不要自己哄自己就行。
OK，你让这个 c 塔动起来看一看，看看是否有统一性，如果没有统一性，就把它怎样裂开。
听懂意思不听懂我啥意思不？
如果有同一性，一起写就完了。
好，这就是加法，这就是它的坐标。OK，好，休息一下。